The haunted storeroom.
Stor berhantu.
We, the detective squad set off to check on a rumour
Kami, skuad detektif mula memeriksa kerana ada khabar angin
saying that everything that is placed storeroom disappears in an instant.
kononnya barang yang diletakkan dalam stor itu hilang dalam sekelip mata.
Why are Genta and the others so excited about this case?
Kenapa Genta dan yang lain-lain begitu bersemangat?
After checking the inside of the storeroom,
Selepas memeriksa bahagian dalam stor itu,
we find traces of footprints left here and there on the floor.
kami jumpa kesan tapak kasut di atas lantai stor itu.
We also find a large abacus embedded in the wall beyond,
Kami juga nampak sempoa yang dipasang pada dinding
but there is nothing else there. The storeroom is completely empty.
tetapi tiada apa-apa di sana. Stor itu memang kosong.
But, when you look in through the window,
Tetapi bila melihat ke dalam stor melalui tingkap,
there is a heap of treasure that covers the entire floor.
ada banyak harta karun yang memenuhi lantai stor itu.
It can't be! It was empty just a while ago!
Tidak mungkin! Stor itu kosong tadi.
However, when the door is opened again,
Namun, bila pintu itu dibuka semula,
the treasure that was there is gone,
harta karun yang ada sudah hilang
and the storeroom is empty as before.
dan stor itu kembali kosong.
I figured that either the ceiling or floor moved,
Saya sangka mungkin siling atau lantai yang dialih,
thereby making the treasure appear and disappear.
jadi sebab itulah harta karun itu muncul dan hilang.
But that possibility was denied after looking at the pictures
Tetapi kesimpulan itu disangkal setelah melihat gambar
taken by Mitsuhiko and the others
yang diambil Mitsuhiko dan yang lain-lain
and the mark that was put on the floor.
dan tanda yang diletakkan pada lantai itu.
Regardless, I'm sure there's something.
Apa-apa pun, saya yakin ada sesuatu yang aneh.
Something like magic,
Muslihat yang sama seperti pertunjukan silap mata,
in which the treasure can be put in and out.
di mana harta karun itu boleh disimpan dan dikeluarkan.
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari mengikut irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Mereka yang saling bersemuka penuh misteri.
The Detective Squad is really on their toes.
Skuad Detektif sangat berwaspada sekarang.
They solve the mystery of the rigged mansion.
Mereka akan menyelesaikan misteri stor besar yang dimanipulasi.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"Treasure Battle in the Haunted Storeroom (Part 2)"
"Misteri Harta Karun Dalam Stor Berhantu (Bahagian 2)"
First, the thing that stands out is,
Pertama, perkara yang aneh ialah
that queer Shinto altar that is set up
altar Shinto pelik yang dipasang
right above the entrance of the door.
di atas pintu masuk.
Setting something right above a inward opening door
Memasang sesuatu di atas pintu masuk
is dangerous, isn't it?
agak bahaya, bukan?
If someone happens to come in
Terutamanya jika ada orang masuk ke dalam stor ini
when you're making an offering to the altar.
ketika seseorang sedang memberi persembahan kepada altar ini.
That's true.
Benar.
And the thing that bothers me
Dan perkara yang buat saya lebih bingung
even more than that altar is...
berbanding altar ini ialah...
that abacus that's embedded in the wall
sempoa yang dipasang pada dinding
right opposite the Shinto altar.
betul-betul berhadapan dengan altar Shinto itu.
I wonder what it is?
Apa agaknya fungsi sempoa itu?
Maybe it's there to count the number of treasure that is brought here.
Mungkin ia digunakan untuk mengira harta karun yang dibawa ke sini.
If so, it should be lying sideways.
Kalau begitu, ia sepatutnya dibaringkan.
If placing it vertically, no matter how much you calculate
Jika diletak begitu, walaupun dikira berkali-kali
and move the balls on the abacus,
dan walaupun manik sempoa itu ditolak berkali-kali,
they'll just all come falling down.
manik itu akan turun ke bawah.
No, there's a stick sticking out from behind the balls
Tidak, ada kayu yang menjulur keluar di belakang manik-manik ini
and it's set into the space behind.
dan ia dipasang di ruang belakang sempoa ini.
Genta, lend me your back!
Genta, tolong saya!
Okay!
Okey!
It's most likely that if you move one of the balls...
Besar kemungkinan jika satu manik digerakkan...
Did you hear that sound?
Kamu dengar bunyi itu?
Conan, try moving more!
Conan, cuba gerakkan yang lain!
Yeah.
Ya.
I'll move the ball that is right below the one I just moved, up.
Jika saya tolak manik yang dibawahnya pula...
It fell down.
Ia terjatuh.
It seems that the abacus is working as a switch for something,
Nampaknya sempoa ini berfungsi sebagai suis
and if the wrong ball is moved, it resets.
dan jika manik yang salah digerakkan, ia akan diset semula.
Judging from the amount of dust that is accumulated on the ball,
Berdasarkan habuk yang ada pada manik-manik ini,
only the balls of the upper second level to the extreme right edge
hanya manik di bahagian atas di sebelah kanan
seem to have been moved,
yang kelihatan pernah digerakkan.
As for the five rows below,
Di bahagian bawah,
only the balls of the 3rd row from the right
kecuali lajur ketiga
and the balls in the 6th row
dan keenam dari kanan...
and the 4th row with no balls
Lajur keempat tiada manik.
and the 8th row where the balls are all clumped together
Dan manik lajur kelapan yang berkumpul...
show traces of having been moved.
Ini bermaksud manik-manik lain telah digerakkan.
The 3rd row from the right...
Lajur ketiga dari kanan...
And what row was it?
Kemudian lajur mana?
4th, 6th and 8th rows!
Lajur keempat, keenam dan kelapan.
Huh? Are you keying in mail?
Apa? Kamu sedang menghantar mesej?
I'm taking notes, so I don't forget.
Saya sedang buat memo supaya kita tidak lupa.
Okay, I'll go look through that window once more,
Okey, saya akan lihat melalui tingkap itu lagi
so wait for me inside!
jadi tunggu di sini!
Okay.
Okey.
Hey, you haven't finished checking the storeroom yet?
Hei, kamu belum selesai memeriksa stor ini?
No.
Tidak.
There's a strange slit in the door.
Ada belahan pada pintu ini.
Besides, theses stairs...
Lagipun, tangga ini...
Hey, hurry up and go look!
Hei, pergi lihat dengan segera!
"Investigations should be done speedily" is basic!
Siasatan harus dilakukan segera ialah perkara asas!
Okay.
Okey.
Darn! Is it Ms. Kobayashi...
Tidak guna. Adakah Cik Kobayashi...
the one who is giving them ideas?
yang membantu mereka?
Huh? You said I call the children?
Apa? Kamu kata saya telefon budak-budak itu?
I don't have such time.
Saya tidak ada masa.
I'm in the middle of a teacher's meeting, you know.
Saya sedang menghadiri mesyuarat, kamu tahu?
Rather, you're at the storeroom in question, aren't you?
Jadi kamu ada di stor yang kalian katakan itu?
Tell me where it is? I'll go on over later!
Beritahu saya di mana stor itu. Saya akan ke sana sekarang.
So, she isn't the one.
Jadi bukan dia orangnya.
Which means...
Ini bermakna...
Yeah, I did get a phone call from Ai.
Ya, Ai menelefon saya tadi.
Hey, quit playing dumb with me!
Hei, jangan berpura-pura lagi!
You called Mitsuhiko and the others, didn't you?
Doktor yang menelefon Mitsuhiko dan yang lain-lain, bukan?
No, I didn't! Since Ai said she's going to be late today,
Tidak. Memandangkan Ai akan pulang lambat hari ini,
I'm making beef stew that takes time to make, you see!
saya sedang buat stu daging yang mengambil masa yang lama.
Beef stew? I didn't know you could cook something like that, Doc.
Stu daging? Saya tidak tahu doktor boleh memasak masakan itu.
The onions are starting to look good, Doc!
Bawang ini sudah bertukar warna, doktor!
Oh, I see!
Begitu rupanya!
Hey, is Subaru there, too?
Hei, Subaru pun ada di situ?
Yeah, I had him come over to make it while Ai's away!
Ya, saya suruh dia datang untuk memasak stu ini sementara Ai tiada.
He's a pretty good cook, you see!
Dia memang pandai memasak.
Subaru's not text mailing while pan frying the onions, is he?
Subaru tidak menghantar pesanan semasa menggoreng bawang, bukan?
Of course not!
Sudah tentulah tidak!
We can't take our eyes off the pan, because it'll get burnt if we do.
Kami perlu selalu memerhatikan pan ini, jika tidak masakan kami hangit.
Then, who in the world is it that's giving them clues?
Jadi siapa yang beri mereka petunjuk?
Oh, my God.
Oh, Tuhanku.
Is Conan Edogawa on the phone?
Conan Edogawa yang menelefon doktor?
Yeah, it seems that he's gone with the children
Ya, nampaknya dia bersama-sama budak-budak lain
to check up on a haunted storeroom.
telah pergi memeriksa stor berhantu itu.
A haunted storeroom?
Stor berhantu?
According to the call I received from Ai a while ago,
Berdasarkan apa yang Ai cakap tadi,
it's a strange storeroom in which the things that are put inside it
ia stor aneh yang akan menghilangkan barang
disappear in no time at all.
yang diletakkan di dalam dengan sekelip mata.
That sure sounds interesting.
Kes itu kedengaran menarik.
Conan!
Conan!
How are things inside the storeroom as compared to a while ago?
Bagaimana keadaan stor ini berbanding tadi?
Not any different.
Tiada perbezaan.
The only difference is whether the treasure is there or not.
Apa yang berbeza ialah sama ada harta karun itu ada atau tidak.
It seems that the floor is a bit farther than before.
Nampaknya lantai kelihatan lebih jauh dari tadi.
Far?
Jauh?
It can't be, because the storeroom couldn't possibly be growing.
Itu tidak mungkin kerana mustahil stor ini jadi besar.
Maybe it ate up the treasure that Conan saw a while ago,
Mungkin ia menelan harta karun yang Conan nampak tadi,
so the storeroom got big.
jadi ia jadi besar.
That can't be.
Itu mustahil.
But...
Tetapi...
Something fell!
Ada sesuatu yang jatuh!
It seems to have been by the wall.
Ia berdekatan dinding.
The detective squad badge!
Lencana skuad detektif!
It's Mitsuhiko's badge!
Ini lencana Mitsuhiko!
Where in the world did it come from?
Dari mana ia datang?
It's here after all. Something's here after all!
Ada sesuatu. Ada sesuatu di sini!
There's a monster in the ceiling!
Ada hantu di siling!
It picked up Mitsuhiko's badge, and threw it just now!
Ia kutip lencana Mitsuhiko dan membalingnya!
No way!
Tidak mungkin!
A monster in the ceiling? That can't be.
Ada hantu di siling? Tidak mungkinlah.
Could... could it be...
Adakah... Adakah ia...
Uh, let's get out of this storeroom already.
Mari kita keluar dari stor ini.
Yeah, it's creepy.
Ya, ia sangat menakutkan.
But...
Tetapi...
Telephone.
Telefon.
Maybe...
Mungkin...
"I figured it out!"
"Saya sudah tahu!"
Hey, it's about time you come out of the storeroom
Hei, sudah tiba masanya kamu keluar dari stor itu,
or the sun will set soon!
matahari akan terbenam tidak lama lagi!
Mister.
Encik.
You said that this storeroom was built
Encik kata stor ini dibina
around the end of the Tokugawa shogunate regimne, right?
pada penghujung era Tokugawa, sewaktu regim shogunate berkuasa, bukan?
Yeah.
Ya.
Could the person who built it
Ada kemungkinan orang yang membinanya
have been Kichiemon Samizu, a puppeteer?
ialah Kichiemon Samizu, seorang dalang?
That's right.
Betul kata kamu.
Then, I think you should make a call.
Kalau begitu, saya rasa encik perlu buat panggilan.
Call the police officer from Investigations 3rd division.
Telefon anggota polis dari Bahagian Siasatan tiga.
Oh, it's you people who called us, the police.
Kalian yang menelefon kami?
We haven't seen you since the Girl's Day Festival doll case,
Kali terakhir kita berjumpa ialah semasa kes Hari Gadis itu,
have we, Inspector Momose?
bukan, Inspektor Momose?
And, is it true that
Dan adakah benar
you maybe have found the culprit who's on the run?
kalian telah jumpa pelaku yang sedang diburu itu?
Yep, the fact is...
Ya, sebenarnya...
A thief!
Dia seorang pencuri!
The culprit who's been going around
Pencuri yang berlegar-legar
breaking in to the jewelry and antique shops in this vicinity!
dan memecah masuk kedai barang kemas dan barang antik di kawasan ini!
That guy is here. Inside this storeroom!
Lelaki itu ada di sini! Di dalam stor ini!
He's accumulated a lot of treasure here!
Dia sudah mengumpul banyak harta karun di sini!
Inside this storeroom...
Dalam stor ini...
But, there's not one person here,
Tetapi tiada siapa di sini,
much less no sign of treasure at all.
malahan tiada harta karun pun di sini.
This storeroom is rigged,
Stor ini telah dimanipulasi,
rigged to hide the treasure!
dimanipulasi untuk menyimpan harta karun!
Rigged?
Dimanipulasi?
First, take note of this stairs
Pertama, perhatikan tangganya
by the entrance!
di pintu masuk!
It has four steps, correct?
Ada empat anak tangga, bukan?
Yeah...
Ya.
But the stairs inside has five steps.
Tetapi anak tangga di dalam ada lima.
True...
Benar...
Besides, don't you think that
Lagipun, tidakkah kamu rasa
every step on this side
setiap anak tangga di dalam
is much higher than those at the entrance?
lebih tinggi daripada anak tangga di luar pintu masuk?
Now that you mentioned it.
Bila kamu kata begitu...
I see. That's why when you first came inside this storeroom...
Saya faham. Sebab itulah semasa kamu masuk stor ini...
Be careful! Watch your step because it's dark.
Jaga-jaga! Berhati-hatilah kerana tempat ini gelap.
You tripped.
Kamu terjatuh.
Yeah, because I thought there were four steps
Ya, kerana saya fikir ada empat anak tangga
like the one at the entrance.
seperti di luar pintu masuk.
But, so what?
Jadi, apa maksud ini?
Can't you tell?
Kamu masih tidak faham?
Compared to the stairs outside,
Berbanding anak tangga di luar,
there are more number of steps
ada lebihan anak tangga
and moreover, if the steps are higher,
dan jika anak tangganya lebih tinggi,
it means, the inside is much deeper than is the ground.
ini bermakna, bahagian dalam stor ini berada di bawah tanah.
It's only deeper.
Ia lebih dalam.
There's no place a person can hide
Tetapi tiada tempat di mana seseorang boleh bersembunyi
or any place treasure can be hidden, is there?
atau harta yang boleh disorokkan di sini.
Don't tell me that the floor opens up or something.
Jangan beritahu saya lantai ini boleh terbuka.
What's this?
Apa ini?
It's the badge that we marked when we first came in here.
Ini lencana yang kami jadikan tanda semasa pertama kali masuk.
Back then, the storeroom was empty
Sebelum ini, stor ini kosong
but we left once and Conan looked inside again
tetapi kami keluar dan Conan melihat bahagian dalam stor
there was a lot of treasure inside!
dan nampak banyak harta karun!
But, that window is about 2 meters from the ceiling.
Tetapi tingkap itu berada 2 meter dari siling.
The window that I looked at from outside a while ago,
Tingkap yang saya nampak di luar tadi
is about 2 meters from the roof.
berada 2 meter dari bumbung.
There seems to be nothing by the ceiling either.
Nampaknya tiada apa di siling itu.
Your badges don't seem to have moved either,
Lencana kamu tidak bergerak,
which means, there are no tricks on the floor.
jadi tiada apa-apa di bahagian lantai.
To make it look that way, is where the trick of this storeroom is!
Muslihatnya ialah untuk buat ia kelihatan seperti itu.
Trick?
Muslihat?
Genta, are you ready?
Genta, kamu sudah bersedia?
Okay, I'll open it now!
Okey, saya akan membukanya sekarang!
What?
Apa?
Hey! Are you really opening the window that's on the outside?
Hei! Kamu buka tingkap di luar itu?
Yeah! I climbed the tree and opened it!
Ya. Saya panjat pokok dan buka tingkap!
But, isn't it strange?
Tetapi tidakkah ia kelihatan pelik?
Just a while ago
Sebentar tadi
the light seeped in from the space between the window below.
ada cahaya yang masuk melalui ruang di antara tingkap bawah.
Huh? No light is seeping in now.
Apa? Tiada cahaya yang masuk sekarang.
That's probably because
Itu mungkin terjadi
the a portion of the wooden board under the window is cut
kerana ada potongan pada kayu di bawah tingkap itu
in order to let light into the storeroom.
untuk membenarkan cahaya masuk ke dalam stor ini.
Then, a window matching the cut wood is also attached on the inside
Kemudian, tingkap yang ada ruang yang sama saiz dipasang dari dalam
made to look like a real window.
untuk buat ia kelihatan seperti tingkap sebenar.
No light is seeping in right now because
Tiada cahaya yang masuk sekarang
when the window was opened,
kerana bila tingkap dibuka,
something inside the wall like the wooden board slid
ada sesuatu dalam dinding seperti kepingan kayu yang bergerak
and it's rigged so that the space in the wall is blocked!
dan ia dimanipulasi supaya ruang di dinding itu dihalang!
But if just like now, light is shone on it and the window is opened,
Sekarang, cahaya dipancarkan kepadanya bila tingkap itu dibuka,
anybody could see through the trick.
jadi sesiapa sahaja boleh mendedahkan muslihat ini.
It's true that if this storeroom was built in modern times,
Memang benar, jika stor ini dibina pada zaman moden,
it's an old-fashioned trick.
ini muslihat murahan.
But it was built at the end of the Tokugawa shogunate regime
Tapi ia dibina pada penghujung era regim shogunate berkuasa, era Tokugawa,
when there was no flashlight
sebelum adanya lampu suluh
that could conveniently shine light at a distance,
yang boleh menyinari sesuatu dari jauh dengan mudah.
don't you think this is a quite high leveled trick?
Tidakkah kamu rasa ini muslihat yang hebat?
Above the entrance where the ceiling is,
Di bahagian siling, di atas pintu masuk itu,
it is hidden out of view.
ada sesuatu yang melindungi muslihat ini.
Hidden out of view?
Melindungi?
That Shinto altar!
Altar Shinto itu!
It's attached right above the entrance
Altar itu dipasang di atas pintu masuk
so that you can't look up at the ceiling.
supaya tiada siapa boleh lihat bahagian siling.
If before entering, the person realizes
Jika orang membandingkan ketinggian bumbung
that compared to the height of the roof,
dengan ketinggian siling selepas masuk,
the ceiling after entering is obviously lower,
mereka akan perasan siling ini kelihatan lebih rendah
the trick would lose it's meaning.
jadi muslihat ini tidak berguna.
Which means that the floor is constructed deeper than the ground,
Ini bermakna lantai ini di bawah tanah,
to give off the illusion that the ceiling is not low.
supaya siling itu tidak kelihatan rendah.
Right! In other words,
Betul! Dalam erti kata lain,
this storeroom looks completely empty
stor ini kelihatan kosong
but in fact, a mysterious space
tetapi sebenarnya, ada ruang misteri
exists in the ceiling!
yang wujud di siling!
True, it would turn out that way but...
Benar, ada kemungkinan itu yang berlaku, tetapi...
How do you get up to the attic?
Bagaimana mahu naik ke bahagian loteng?
You don't climb up!
Kita tidak perlu memanjat!
We mentioned that when we first came here,
Kami ada beritahu semasa kami mula-mula sampai,
we placed marked badges on the floor, didn't we?
kami letak lencana sebagai penanda di lantai, bukan?
When we came in here,
Semasa kami masuk,
Ayumi and Genta's badges were not moved
lencana Ayumi dan Genta tidak bergerak
but my badge alone that I left standing against the wall was gone.
tetapi lencana saya yang disandarkan pada dinding telah hilang.
Gone?
Hilang?
Yep! A little while later it came falling from above!
Ya. Tidak lama kemudian, ia terjatuh dari atas!
It's most likely that right above the badge that I left standing
Besar kemungkinan tempat di mana lencana itu disandarkan
poked into the wooden board of the ceiling,
terlekat pada kayu di bahagian siling.
hung suspended in the air for a while,
Ia tergantung di atas buat seketika
then naturally fell off.
dan kemudian ia terjatuh dengan sendirinya.
If the badge poked into the wooden board of the ceiling...
Jika lencana itu terlekat pada kayu di siling...
Don't tell me that...
Jangan-jangan...
Yes, when Conan looked through the window,
Ya, bila Conan lihat ke dalam stor,
and we consider the fact that then...
dan bila diambil kira fakta yang sebelum itu
the floor was filled with treasure.
lantai stor dipenuhi dengan harta karun...
There's no doubt that the ceiling moves up and down!
Memang benar siling itu boleh naik dan turun!
I see.
Begitu rupanya.
If the storeroom was rigged to move during an age
Jika stor ini dimanipulasi supaya boleh bergerak
when remote controllers didn't exist to move things from a distance,
semasa alat kawalan jauh tiada untuk menggerakkan sesuatu dari jauh,
someone had to be here!
pasti ada seseorang di sini.
However, if there is no sight of such a person around,
Namun, jika tiada orang yang kelihatan di sini,
nor any trace of anyone having left the storeroom,
atau tiada kesan orang meninggalkan stor ini,
then the only conclusion is
kesimpulan yang boleh dibuat
that the person must still be in the attic.
ialah orang itu masih ada di loteng.
Yeah! And that guy's somebody who has to hide
Ya! Dan jika dia perlu bersembunyi
in the attic of a place like this.
di dalam loteng stor ini...
And he's surrounded by treasure...
Dan dia dikelilingi harta karun...
It's very likely that he's the thief
Besar kemungkinan dia pencuri
who's been breaking into places recently!
yang telah memecah masuk ke kedai-kedai itu selama ini!
What do you think? Are we correct, Conan?
Apa pendapat kamu? Adakah kami betul, Conan!
Yeah, exactly! You guys are super.
Ya, tepat sekali! Kalian memang hebat.
We did it...
Kita berjaya...
Then, have you figured out how to move the ceiling, too?
Jadi, kamu sudah tahu bagaimana mahu menggerakkan siling itu?
That's probably done moving the balls on that abacus.
Mungkin ia dilakukan dengan menggerakkan manik sempoa itu.
Move the balls, how?
Bagaimana?
Well, that's...
Sebenarnya, itu...
I've got to look at it with my own eyes to figure it out.
Saya perlu melihatnya sendiri supaya saya tahu.
What?
Apa?
I see... You have to look at it with your own eyes to figure it out.
Begitu... Kamu perlu melihatnya sendiri untuk tahu.
Oh, well...
Tidak...
Inspector, the police officer you brought along is here, isn't he?
Inspektor, pegawai polis yang datang bersama kamu ada di sini, bukan?
Yes.
Ya.
Then, can you make him outside the storeroom.
Kalau begitu, suruh mereka tunggu di luar.
Genta, keep your head inside the window!
Genta, pastikan kepala kamu ada di luar!
Okay.
Okey.
Ayumi, Mitsuhiko and Ai go out the storeroom
Ayumi, Mitsuhiko dan Ai, keluar dari stor ini
and hide behind the police officer that will be coming!
dan berdiri di belakang pegawai polis itu!
Okay.
Okey.
I called two officers.
Saya sudah memanggil dua orang pegawai.
Then, all that needs to be done now is to lower the ceiling
Jadi apa perlu dilakukan sekarang ialah menurunkan siling itu
by moving the balls of this abacus.
dengan menggerakkan manik di sempoa.
But, which balls and how do you move them.
Tetapi manik yang mana dan bagaimana mahu menggerakkannya?
The place that draws attention most
Tempat yang paling menonjol
is the row right in the middle where the balls are clumped together.
ialah baris tengah di mana manik-manik itu terkumpul.
Although they look as if they can't moved, they aren't movable,
Jika manik itu tidak boleh digerakkan,
we need to divide it right in the middle
ia berfungsi sebagai pembahagi
and indicate something to the right and left, right?
jadi kamu perlu gerakkan manik kanan dan kiri untuk membentuk sesuatu.
Something like what?
Seperti apa?
Something like hiragana, katakana.
Mungkin hiragana, katakana.
Or kanji characters.
Atau karakter kanji.
Kanji characters?
Karakter kanji?
You can figure out the character
Karakter yang ada
to the left side of the abacus, can't you?
di sebelah kiri lebih mudah, bukan?
Raise the ball that is at the very bottom from the first seven row
Jika kamu gerakkan manik yang paling bawah di lajur ketujuh
from left just one space up.
dari kiri naik satu baris ke atas...
That's right.
Betul.
Then move the ball in the 3rd, 4th and 5th rows
Untuk lajur ketiga, keempat dan kelima dari kiri, gerakkan manik
that is 3rd from the bottom up.
ketiga dari bawah ke atas satu baris.
The place with no balls look to be the kanji character "3".
Tempat yang tiada manik kelihatan seperti karakter kanji nombor tiga.
Then, the right side.
Sekarang, bahagian kanan pula.
Since there is a row with no balls whatsoever,
Lajur tengah tiada manik.
it stands for a kanji character with a vertical line in the middle.
Ini bermakna karakter kanji ini ada garis tegak di tengah.
Taking that into consideration
Dengan mengambil kira fakta itu,
and move each ball one up.
tolak manik-manik ini naik satu baris.
The 2nd ball from the row to the extreme right
Manik kedua dari bawah lajur yang paling kanan
and 3rd ball from the bottom of the 2nd row,
dan manik ketiga dari bawah lajur kedua dari kanan...
Move the ball at the very bottom in the 5th row from the right.
Manik paling bawah lajur kelima dari kanan...
Then move the ball 2nd from the bottom in the 7th row from the right.
Dan manik kedua dari bawah lajur ketujuh dari kanan.
This is the character to the right is...
Karakter di bahagian kanan ialah...
water (Mizu)?
air (Mizu)?
Three (san) and water (mizu).
Tiga (san) dan air (mizu).
It's Kichiemon Samizu!
Itu Kichiemon Samizu!
Kichiemon Samizu?
Kichiemon Samizu?
The puppeteer who was famous in the last days of the Tokugawa regime.
Dalang yang terkenal semasa hari-hari terakhir era Tokugawa.
But, nothing moved!
Tetapi tiada apa yang bergerak.
Because the character hasn't been completed yet.
Ini kerana karakter ini masih belum lengkap.
Try raising the ball in the top row at the right edge up!
Cuba naikkan manik di lajur paling kanan bahagian atas.
Because the only ball that show traces of having been moved
Kerana satu-satunya manik yang ada kesan pergerakan
in the top row is that.
di bahagian atas ialah manik itu.
Now the character has been completed,
Sekarang karakter itu telah lengkap.
The... the ceiling
Siling... Siling itu
is gradually closing in.
sedang turun!
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Conan.
Conan.
Don't worry! It's built so that a space is made
Jangan risau. Sudut siling ini dibina
in keeping with the angle of the roof.
dengan ruang yang cukup.
Then, would you like to see the heap of treasure?
Kamu mahu lihat harta karun yang banyak itu?
These are...
Ini...
They're all items that were reported stolen!
Ini semua barang yang telah dilaporkan hilang!
Just as would be expected of the great Kichiemon Samizu,
Saya sudah jangka Kichiemon Samizu yang hebat itu akan buat begini,
a great trick indeed.
muslihat yang hebat.
They are items I've never seen before too.
Ada barang yang saya tidak pernah nampak.
Maybe they're things that were in this storeroom to begin with?
Mungkin ini barang yang sudah ada di dalam stor ini?
I think they are valuables
Saya rasa ini semua barang berharga
that the owner who had asked Samizu
yang disorok oleh pemiliknya yang menyuruh Samizu
to make this storeroom hid here.
membina stor ini.
And the one who took advantage of this rigged storeroom
Dan orang yang mengambil kesempatan terhadap stor yang dimanipulasi
and hid the things that he stole inside and accumulated them is...
dan menyembunyikan barang yang dia curi dan kumpul ialah...
this thief over here.
Pencuri ini.
I see.
Begitu rupanya.
After the children left this storeroom,
Selepas kanak-kanak itu meninggalkan stor ini,
he tried to lower the ceiling and get out of here
dia cuba menurunkan siling untuk keluar
but since you looked inside from the window,
tetapi memandangkan kamu melihat ke dalam dari tingkap itu,
he hastily moved the ceiling again
dia menolak siling itu naik dengan segera
and returned it to the original position.
dan mengembalikannya ke posisi asal.
Seriously, this sure is some illusionary trick device.
Memang benar ini alat muslihat ilusi.
Hey, sonny, be careful. He may have accomplices here with him.
Hei, budak. Hati-hati. Mungkin ada rakan subahatnya di sini.
There aren't any. Because there was only one type of footprints.
Tiada. Kerana hanya ada satu jenis kesan tapak kasut.
But, how do you plan to get out of here?
Tetapi bagaimana kita mahu keluar dari sini?
Because the ceiling was lowered, the door is half blocked.
Siling itu telah diturunkan, jadi pintu itu terhalang.
See, between the floor that came down
Lihat, di antara pintu
and the door there is a stream of light, isn't there?
dan lantai yang bertemu, ada cahaya yang masuk, bukan?
If you touch a place on the door...
Jika kita sentuh bahagian ini...
Conan!
Conan!
You're the gardener that was hired to work here before!
Kamulah pekebun yang diupah untuk bekerja di sini!
So, that's when you found out about the secret of this storeroom!
Pada waktu itulah kamu tahu tentang stor ini!
I'm sorry!
Maafkan saya.
And? How was it?
Jadi? Bagaimana?
Our deduction!
Kesimpulan kami.
Did we knock you out?
Kami berjaya kalahkan kamu?
Great job.
Syabas.
Considering it was Heiji.
Saya bercakap dengan Hattori.
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
I went to the detective agency to do some business.
Saya pergi ke agensi detektif atas urusan kerja.
And heard these kids saying
Dan terdengar budak-budak ini berkata
that they wanted to surprise the hell out of you.
mereka mahu mengejutkan kamu.
So, I dropped them a few hints.
Jadi saya beri mereka petunjuk.
No, Conan, you shouldn't call your teacher by his first name.
Tidak, Conan. Kamu tidak patut panggil guru kamu dengan nama pertamanya.
Huh? Teacher?
Apa? Guru?
Right, Mr. Hattori is your teacher, isn't he, Conan?
Ya, Encik Hattori guru kamu, bukan?
Just what do you mean?
Apa maksud kamu?
I showed them this picture.
Saya tunjuk mereka gambar ini.
So, I'm your teacher at being a detective.
Jadi saya guru detektif kamu.
Hey, isn't this the picture you took for fun some time ago.
Hei, bukankah ini gambar yang kamu ambil semasa kamu bergurau dahulu?
Hey, Kudo! Something's on the ground.
Hei, Kudo. Ada sesuatu di atas tanah.
Hattori, how dare you.
Hattori, berani kamu.
But, we didn't get to see Conan surprised out of his wits.
Tetapi kita tidak dapat lihat muka terkejut Conan.
You can say that again.
Betul kata kamu.
It's too bad.
Malangnya.
You shouldn't rely on someone else.
Kamu tidak patut bergantung kepada orang lain.
Right...
Betul...
If you want to realize your dreams,
Jika kamu mahu mencapai impian itu,
you've got to exert effort on your own!
kamu harus berusaha sendiri!
That's not for you to say, Hattori.
Kamu tidak layak cakap begitu, Hattori.
"Next Episode" -Homicide?
"Episod Seterusnya" -Kamu sedang cari seseorang?
This Jr. student of Teitan University
Seorang junior di Universiti Teitan
called Teruaki Kunimatsu!
yang bernama Teruaki Kunimatsu.
That lucky charm is the one that Kazuha valued?
Mungkinkah azimat itu azimat kesayangan kamu?
What seems to be the matter?
Apa yang terjadi?
A man with his hand in a cast was found punched up in the restroom.
Seorang lelaki yang tangannya berbalut ditemui dipukul di dalam tandas.
Which means that the culprit is still inside.
Maknanya si pelaku masih ada di dalam kafe ini?
Maybe we'll nail the culprit in a cinch.
Mungkin kita akan dapat cari siapa pelakunya dengan segera.
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"Whereabouts of the Embarrassing Lucky Charm (Part 1)"
"Kehilangan Azimat yang Memalukan (Bahagian 1)"